---
title: 高级
date: 2022-06-20
---

## 强缓存和协商缓存

- 强缓存

  使用强缓存策略时，如果缓存资源有效，则直接使用缓存资源，不必再向服务器发起请求。
  强缓存策略可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 Expires 属性和 Cache-Control 属性。

  - **Expires：** response header 里的过期时间，浏览器再次加载资源时，如果在这个过期时间内，则命中强缓存。
  - **Cache-Control：**

    - **max-age：** 当值设为 max-age=N 时，代表在这个请求正确返回时间（浏览器也会记录下来）的 N 秒内再次加载资源，就会命中强缓存。

      （PS：**must-revalidate** 在没加 must-revalidate 的情况下，如果服务器发生异常没有响应浏览器的请求，则浏览器会使用本地已过期的缓存；如果有加，则不会使用过期的缓存。）

    - **no-cache：** 不使用本地缓存。需要使用缓存协商，先与服务器确认返回的响应是否被更改，如果之前的响应中存在 ETag，那么请求的时候会与服务端验证，如果资源未被更改，则可以避免重新下载。
    - **no-store：** 直接禁止浏览器缓存数据，每次用户请求该资源，都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的资源。
    - **public：** 可以被所有的用户缓存，包括终端用户和 CDN 等中间代理服务器。
    - **private：** 只能被终端用户的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。

- 协商缓存

  命中协商缓存的条件有两个：

  1. max-age=xxx 过期了
  2. Cache-Control 的值为 no-store

  使用协商缓存策略时，会先向服务器发送一个请求，如果资源没有发生修改，则返回一个 304 状态，让浏览器使用本地的缓存副本。如果资源发生了修改，则返回修改后的资源。
  协商缓存也可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 Etag 和 Last-Modified 属性。

  - **Last-Modified**

    服务器通过在响应头中添加 Last-Modified 属性来指出资源最后一次修改的时间，当浏览器下一次发起请求时，会在请求头中添加一个 If-Modified-Since 的属性，属性值为上一次资源返回时的 Last-Modified 的值。当请求发送到服务器后服务器会通过这个属性来和资源的最后一次的修改时间来进行比较，以此来判断资源是否做了修改。如果资源没有修改，那么返回 304 状态，让客户端使用本地的缓存。如果资源已经被修改了，则返回修改后的资源。使用这种方法有一个缺点，就是 Last-Modified 标注的最后修改时间只能精确到秒级，如果某些文件在 1 秒钟以内，被修改多次的话，那么文件已将改变了但是 Last-Modified 却没有改变，这样会造成缓存命中的不准确。

  - **Etag**

    因为 Last-Modified 的这种可能发生的不准确性，http 中提供了另外一种方式，那就是 Etag 属性。服务器在返回资源的时候，在头信息中添加了 Etag 属性，这个属性是资源生成的唯一标识符，当资源发生改变的时候，这个值也会发生改变。在下一次资源请求时，浏览器会在请求头中添加一个 If-None-Match 属性，这个属性的值就是上次返回的资源的 Etag 的值。服务接收到请求后会根据这个值来和资源当前的 Etag 的值来进行比较，以此来判断资源是否发生改变，是否需要返回资源。通过这种方式，比 Last-Modified 的方式更加精确。

  当 Last-Modified 和 Etag 属性同时出现的时候，Etag 的优先级更高。使用协商缓存的时候，服务器需要考虑==负载平衡==的问题，因此多个服务器上资源的 Last-Modified 应该保持一致，因为每个服务器上 Etag 的值都不一样，因此在考虑负载平衡时，最好不要设置 Etag 属性。

总结：
强缓存策略和协商缓存策略在缓存命中时都会直接使用本地的缓存副本，区别只在于协商缓存会向服务器发送一次请求。它们缓存不命中时，都会向服务器发送请求来获取资源。在实际的缓存机制中，强缓存策略和协商缓存策略是一起合作使用的。**浏览器首先会根据请求的信息判断，强缓存是否命中，如果命中则直接使用资源。如果不命中则根据头信息向服务器发起请求，使用协商缓存，如果协商缓存命中的话，则服务器不返回资源，浏览器直接使用本地资源的副本，如果协商缓存不命中，则浏览器返回最新的资源给浏览器。**

## ArrayBuffer
ArrayBuffer是用来存储二进制数据的一个**缓存的数组**

```javascript
// 构建length长度，内容全为 0<Number> 的缓存数组
const arrayBuffer = new ArrayBuffer(length)

```

## 数据流分片

```javascript
const temp = new Int8Array(dataLength)

```


## 字节流(base64)相关操作
- 编码: window.btoa(String)

- 解码: window.atob(base64)

- 如何将字节流写入arrayBuffer?
```javascript
sendData(base64, socketTask) {
  //对以获取的数据进行处理(分包)
  const outbuffer = this.arrayBuffer;
  let arr = new Int8Array(outbuffer);
  if (arr.length > 0) {
    // 分片
    let tmparr = new Int8Array(1024);
    let j = 0;
    for (let i = 0; i < arr.byteLength; i++) {
      tmparr[j++] = arr[i];
      if ((i + 1) % 1024 == 0) {
        socketTask.send(tmparr);
        if (arr.byteLength - i - 1 >= 1024) {
          tmparr = new Int8Array(1024);
        } else {
          tmparr = new Int8Array(arr.byteLength - i - 1);
        }
        j = 0;
      }
      if (i + 1 == arr.byteLength && (i + 1) % 1024 != 0) {
        socketTask.send(tmparr);
      }
    }
  }
},
```

- base64转arrayBuffer
```javascript
dataURItoArrayBuffer(dataURI) {
  let byteString = window.atob(dataURI.split(',')[1]);
  let mimeString = dataURI.split(',')[0].split(':')[1].split(';')[0];
  let ab = new ArrayBuffer(byteString.length);
  let ia = new Uint8Array(ab);
  for (let i = 0; i < byteString.length; i++) {
    // 将下标为i的字符转换为unicode编码，Number类型
    ia[i] = byteString.charCodeAt(i);
  }
  const blob = new Blob([ab], { type: mimeString });
  return new Promise((resolve, reject) => {
    // FileReader(文件读取)
    let reader = new FileReader();
    // 启动读取指定的 Blob 或 File 内容，
    // 操作完成时，readyState 变成 DONE（已完成），并触发 loadend  事件
    // 同时 result 属性中将包含一个 ArrayBuffer 对象以表示所读取文件的数据。
    reader.readAsArrayBuffer(blob);
    // 读取成功后将e.target.result(文件内容)返回
    reader.onload = function (e) {
      // ArrayBuffer 对象
      resolve(e.target.result);
    };
  });
},
```